Network membuat komputer dapat berkomunikasi dengan komputer lain. Ada banyak cakupan seperti topologi(mesh/tree/star), mediums(ethernet/fiber/coax/wireless) dan protocol(TCP/UDP/IPX). 

Membuat jaringan yg besar dan flat tidaklah sulit, dan bisa diandalkan, setidaknya untuk dijalankan. meskipun begitu, flat network ini seperti membangun rumah diatas sebidang tanahdan dianggap aman karena memiliki kunci di pintu. Dengan membuat banyak jaringan kecil dan membuat jaringan tersebut berkomunikasi, kita dapat memberinya lapisan pertahanan.pivoting jaringan tidaklah sulit, namun melakukannya dengan cepat dan silently itu sulit  dan akan memperlambat attacker.

Faktanya adalah bahwa kita mengetahui alamatnya, tetapi bukan lokasi geografis yang tepat dari alamat tersebut. Dalam situasi ini, kantor pos dapat menentukan lokasi yang tepat, yang kemudian meneruskan paket ke lokasi yang diinginkan. Oleh karena itu, kantor pos kita meneruskan paket kita ke kantor pos utama, mewakili Penyedia Layanan Internet (ISP) kita.
Kantor pos kita adalah router kita yang digunakan untuk terhubung ke "Internet" dalam jaringan. Segera setelah kita mengirimkan paket melalui kantor pos (router), paket tersebut diteruskan ke kantor pos utama (ISP). Kantor pos utama ini mencari di register alamat/buku telepon (Domain Name Service) di mana alamat ini berada dan mengembalikan koordinat geografis (IP address) yang sesuai. Sekarang setelah kita mengetahui lokasi alamat yang tepat, paket kita dikirim langsung ke sana dengan penerbangan langsung melalui kantor pos utama kita. Setelah server web menerima paket kita dengan permintaan seperti apa tampilan situs web mereka, server web mengirim kembali paket dengan data untuk presentasi situs web melalui kantor pos (router) "Jaringan Perusahaan" ke yang ditentukan alamat pengirim (alamat IP kita).


